# 新版react组件生命周期  
react组件生命周期共有三个阶段，分别是初始化阶段，组件更新阶段，组件卸载阶段。
### 初始化阶段

#### 1，constructor(props)
class组件的构造函数，第一个执行。

> 注意： 你需要调用`super()`以实现继承和改变`this`指向。
```js
class App extends React.Component {
    constructor(){
        console.log(this); // 错误做法 ❌
        super();
        console.log(this); // 正确 ✅
        this.state = {
            name:"ben"
        }
    }
    //....
}
```

另外，`cra`支持类属性的定义，你不必使用`constructor`方法。
```js
class App extends React.Component {
    state = {
        name:"ben"
    }
    //....
}
```

#### 2，static getDerivedStateFromProps(props, state)  

这是一个静态方法，执行完构造函数后会执行这个方法。另外如果调用`force­Update()`方法，以及props或state改变时都会执行这个方法。  

你可以在这个方法里做一些props或state的监听行为，比如将外部传进来的props赋给state。

> 注意：它应该返回一个更新 state(状态) 的对象，或者返回 null 以不更新任何 state(状态)。

> getDerivedStateFromProps内不能有副作用，比如发起数据请求等。

```js
class App extends React.Component {

    state = {
        name: "boy"
    }

    static getDerivedStateFromProps(props,state){
        if(props.name != state.name){
            return {
                name: props.name
            }
        }
        return null; // 如果不做其他处理，需要返回null
    }

    redner(){
        // 以下会输出 girl，而不是 boy
        return <div> hello { this.state.name } </div>
    }
}

<App name="girl" />
```

#### 3，render

render方法主要用于组件渲染。getDerivedStateFromProps方法执行完后会执行这个方法。

> 注意：不能在render方法内直接执行`setState`方法。

#### 4，componentDidMount  

组件首次渲染完成后会执行这个方法，并且这个方法只会执行一次。这个方法执行前，页面已经有完整的`DOM结构了`。  

通常你可以在这个方法里处理数据请求，或其他的逻辑。

> 这个方法没有任何参数

```js
class App extends React.Component {

    state = {
        user: null
    }

    async componentDidMount(){
        // 请求用户数据
        const user = await fetch("/api/user").then(res=>json());
        this.setState({ user });
    }

    redner(){
        const { user={} } = this.state;
        return <div> 
           当前登录用户： { user.name }
        </div>
    }
}
```


### 更新阶段

#### 1，static getDerivedStateFromProps(props, state)

同上。

#### 2，shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)
这个方法默认会返回`true`，如果返回`false`，则跳过这次更新，后面的方法将不再执行。   

这个方法主要用于避免一些没必要的更新，以达到优化的效果。

> react官方不建议使用这个方法，而是尽量使用`PureComponent`。

```js
class App extends React.Component {

    state = {
        name: "1"
    }

    shouldComponentUpdate(){
        return false;  // 阻止更新
    }

    redner(){
        return <div> 
           <p> { name } </p>
           <button onClick={e=>this.setState({ name:"ben" })} > 更新state </button>
        </div>
    }
}
```

#### 3，render

同上。

#### 4，getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)

组件更新前执行，它可以使您的组件能够在DOM发生潜在变化之前捕获一些信息（例如滚动位置）。  

此生命周期返回的任何值将作为参数传递给componentDidUpdate()。


#### 5，componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)     

组件更新完毕之后执行。


### 卸载阶段

#### 1，componentWillUnmount()

组件卸载前执行，可以做一些收尾工作，比如清除定时器等等。

### 错误处理

#### 1，componentDidCatch(error, info)


### 组件其他属性  

##### 1，defaultProps  

`defaultProps`用于定义组件默认的props属性 。 这用于未定义的(undefined) props，但不用于 null props 。

在组件外部定义：
```js
class CustomButton extends React.Component {
  // ...
}

CustomButton.defaultProps = {
  color: 'blue'
};
```

在组件内部定义(需要使用`static`关键词)：
```js
class CustomButton extends React.Component {
   static defaultProps = {
       color: 'blue'
   }
  // ...
}
```
> 注意：如果同时在外部和内部定义`defaultProps`，那么只会执行外部的`defaultProps`。

##### 2，forceUpdate  
这个方法会直接调用`render()`方法强制重新渲染组件，包括子组件也会重新渲染。

```js
class CustomButton extends React.Component {
    
   componentDidMount(){
     this.forceUpdate();
   }

   //....
}
```
